---
layout: post
title:  "소프트웨어 테스팅 (수정중)"
date:   2025-01-24 +09001
categories: Autoever
tag: ""
---

## 품질
품질이란 명시적, 묵시적 요구를 만족시키는 제품 또는 서비스 능력에 관한 특성이다. 우리는 품질의 정의를 잊지 않아야한다.

## 소프트웨어 품질

## 소프트웨어 테스팅
정상 조건 및 비정상 조건(결함, 버그) 사이의 차이점을 발견하기 위하여 소프트웨어 항목을 문석하고, 분석된 항목의 특성을 평가하는 프로세스. 즉, 결함을 발견하려는 의도를 가지고 프로그램을 실행하는 프로세스이다.

테스팅은 결함을 발견하는 과정이으로 버그를 바로잡는 디버깅과는 구분해야 한다.

### A-SPICE의 Software Unit Verification
### A-SPICE의 Software Integration and Integration Test
### A-SPICE의 Software Qualification Test

=> regrassion에 대한 전략이 나옴


강사님께서 말씀하신 단어는 아마도 **"엘리시테이션(Elicitation)"**일 가능성이 높습니다.

### Elicitation이란?
Elicitation은 요구사항 분석 단계에서 **이해관계자(Stakeholders)**로부터 **요구사항(Requirements)**을 수집하고 도출하는 과정을 뜻한다.

시스템 개발, 프로젝트 관리, 또는 SPICE(Software Process Improvement and Capability dEtermination) 같은 프로세스 개선 활동에서 중요한 단계이다.
일반적으로 이해관계자와 소통하여 프로젝트의 목표와 필요를 명확히 정의하기 위한 다양한 기술과 도구를 사용한다.

- 주요 Elicitation 기법
  -   인터뷰(Interviews) : 이해관계자와 직접 대화하며 요구사항을 파악.
  -   워크숍(Workshops) : 그룹 단위로 논의하며 요구사항을 수집.
  -   설문조사(Surveys/Questionnaires) : 대규모 이해관계자로부터 데이터 수집.
  - 관찰(Observation) : 현재 프로세스나 사용 환경을 관찰하며 요구사항 도출.
  - 프로토타이핑(Prototyping) : 샘플 모델을 만들어 피드백을 받아 요구사항 확정


> V 모델의 기반에서 추적성과 일관성을 적용해보면 좋을거같다.

### 소프트웨어 개발 단계별 테스팅 활동
| 구분 | 대상 | 담당자 | 환경 | 방법 |
| --- | --- | ---- | --- | --- |
| 단위 테스팅 | 단위모듈 | 개발자 | 개발환경 | 화이트 박스 |
| 통합 테스팅 | 통합 모듈 | 개발자 | 개발환경 | 그레이 박스 |
| 시스템 테스팅 | 테스터(제3자) | 실제 유사 환경 | 그레이 박스 | 
| 인수 테스팅 | 최종 소프트웨어 | 사용자, 고객 | 실제 환경 | 블랙 박스 | 

### 블랙박스 테스팅과 화이트박스 테스팅
- 블랙박스 테스팅
  - 명세 기반 테스팅이라고도 불림.
  - 코드를 제외하고 출력값의 결함을 찾는 방식
- 화이트박스 테스팅
  - 구조기반 테스팅이라고도 불림.
  - 코드 내의 모든 독립적인 경로를 수행해보면서 결함을 찾아내는 방식
  - 프로그램 코드로부터 테스트 케이스 추출

#### 블랙박스 테스팅 종류
- 동등분할
- 경계값분석
- 의사결정테이블

#### 화이트박스 테스팅 종류
- 함수 커버리지
- 문장 커버리지
- 결정 커버리지
- 조건 커버리지
- 경로 커버리지 ** 얘가 좀 신기하네 **

> 화이트박스 블랙박스 테스트 케이스를 만들어보는 실습을 해보았는데 의견차이가 심했다.
> 처음에 요구사항을 확실히 정하고 이해하는 과정이 중요하다.




******
A SPICE는 how 보다는 what에 대해서 정의를 많이 한 표준
그러나 ISO 26262는 How에 대해서 많이 서술되어 있다.

A SPICE는 


## 소프트웨어 형상 관리
프로세스를 거치는 동안 나온 모든 작업 산출물이 형상이다.
즉, 요구사항 명세서, 설계서, 테스트 결과 등이 모두 형상이다.

형상관리란 이런 모든 것들의 consistancy를 확보해서 **무결성(integrity)**을 얻는 과정을 지속적으로 추적(Traceablity)하는 과정이다.

### A-SPICE의 Configuration Management


BP 6. **Baseline 관리**


### 형상 식별
형상 관리할 대상 항목을 식별하고 베이스라인 기준을 정하는 과정
- 형상 항목 설정
- 형상 식별자 정의
- Baseline 기준 설정

### 형상 통제
형상 관리 하기 위한 대상 산출물 목록 및 개발 도구 등을 선정
- 요구사항 명세서
- 설계서
- 소스코드
- 컴파일러


### 형상 식별자 정의
- 형상 항목에 유일한 이름과 버즌 등의 식별 체계를 정의하는 것으로 산출물의 파일 이름으로 활용됨.

### 형상 감사
형상 관리 계획에 따라 관리 활동의 진행 여부를 확인하는 과정
- 형상 관리 계획 준수 여부
- 베이스라인 설정 적절성
- 형상 통제의 적절성


## 소프트웨어 추적 관리



### ALM (Application Lifecycle Management)
코드리머
현대 오토에버
**인티그리티** 예전에는 이거
**폴라리온** 지금은 이거?