왠만하면 stack에서 모든작업을 하되, 동적할당이 필요하다면 New를 사용한다. 생성자 호출과 예외를 던져주는 작업이 가능하기 때문이다.

free를 한다고 해서 메모리가 사라지는 것은 아니다?

그렇다면 메모리 공간이 어떻게 되나

uniform 초기화 (중요하다.)
- 최초 정의 할 때, 동시에 초기화하는 방법.
	int          a1     = 0;			//기본 데이터형은 =연산자로 초기화, 괄호가 없다.
	struct point b1     = { 0,0 };		// 구조체는 중괄호
	int          c1[3]  = { 11,22,33 };	// 배열은 중괄호
	rect         d1(1, 2);				// 클래스는 소괄호
	return 0;


함수가 호출될 때 매개변수에 인자를 넣는 방식에 따라 call by value, call by address, call by reference로 구분된다.
call by value: 값에 의한 전달
call by address: 주소에 의한 전달
call by reference: 참조에 의한 전달
Call by address와 Call by reference의 차이
-- 위 둘은 해당 변수의 주소에 접근하여 값을 수정할 수 있는 점은 똑같다.
- 하지만 address는 매개변수가 포인터 변수로 선언되어 포인터 변수에 주소값을 저장하기 위한 메모리 4바이트를 차지해야하고 reference는 매개변수가 참조 변수로 선언되어 변수 자체를 참조하기에 참조하려는 변수의 메모리를 공유하며 따로 주소값 같은 것을 저장하지 않아 메모리 할당을 받지 않는다.
- address는 포인터를 다룬다는 것으로 특징을 지니고 있다.
reference를 사용하는 것이 좋다.
#include <iostream>

using namespace std;
void swap(int* a, int* b) { // call by address
	int temp = *a;
	*a = *b;
	*b = temp;
}
void swap(int& a, int& b) { // call by reference
	int temp = a;
	a = b;
	b = temp;
}

int main() {
	int a, b;
	cin >> a >> b;

	cout << a << ' ' << b << '\n';
	swap(&a, &b);
	cout << a << ' ' << b << '\n';
	swap(a, b);
	cout << a << ' ' << b << '\n';
	return 0;
}

-define과 inline차이점
https://velog.io/@mandarin926/%EC%A0%95%EB%A6%AC-3%EC%9D%BC%EC%B0%A8
매크로(define)는 전처리기에 의해 치환(처리)됩니다.inline은 컴파일러의 판단에의해 처리 됩니다. (인라이닝 하느냐 함수로 그냥 처리하느냐)inline 은 데이터 타입을 정의해야 하지만, 매크로(define)은 그렇지 않습니다.



- OOP의 꽃은 다형성(Polymophysm)이다.

- OCP(Open Close Principle) 원칙?
개방-폐쇄 원칙(OCP, Open-Closed Principle)은 '소프트웨어 개체(클래스, 모듈, 함수 등등)는 확장에 대해 열려 있어야 하고, 수정에 대해서는 닫혀 있어야 한다'는 프로그래밍 원칙
C에서는 callback function을 이용해서 구현한다.
c++ 에서는 Interface를 이용해서 구현한다.


- 가상함수와 순수 가상함수
virtual void draw() {}   // 가상함수 (virtual function)
virtual void draw() = 0; // 순수 가상함수 (pure virtual function)

여기서 가상 함수로 정의 하면 하위 클래서에서 재정의를 안해도 되지만 
왜 순수 클래스에서는 하위에서 반드시 구현해야한다.
하위 클래스는 아래 2함수를 반드시 구현해야 한다.
추상클래스는 상속받는 객체가 순수 가상함수를 반드시 구현하도록 강제한다.


상속보다는 인터페이스로 유기적으로 프로그래밍하는 것이 유리하다.

-const 함수 
함수 이름 뒤에 const를 붙이면 내부 함수에서 변수 값을 변경하지 않는다는 거지


- 스마트 포인터
=> 예외가 발생하는(try catch) 상황에서도 포인터를 할당을 해제하고 진행한다.
스마트 포인터는 원시 포인터와 다르게 "복사"가 안된다. (unique pointer) 하나만을 가리키기 때문에 복사가 안됨. 그러나 "이동"은 가능하다.
unique_ptr이 하나의  단일 소유권을 가지지만 (= 하나만 가리킬수 있지만) 가리키는 대상을 바꿀수는 있다.
make_unique를 이용해서 포인터를 만들 수 있다. 이 포인터는 자동으로 메모리를 해제하므로 delete가 필요없다.


- 스레드 vs 프로세스
프로세스와 스레드의 차이