---
layout: post
title:  "V-Model 개발 프로세스 (수정중)"
date:   2025-01-22 +09001
categories: Autoever
tag: ""
---
## V-Model
개발 생명주기

## 요구사항이란?
### 정의
현실 세계의 문제를 해결하기 위해 **고객에 의해 요구**되거나 **표준** 등을 만족시키기위해 **제품이 가져야하는 서비스 또는 제약사항**
### 분류
- 고객 요구사항 : 고객이 바라는 **Needs**
- 제품 요구사항 : 고객 요구사항을 만족하기 위해 **제품이 수행해야하는 개발관점의 요구사항**
- 기능적 요구사항 : 목표 달성을 위해 제공해야하는 **행위적(기능적) 속성**
- 비기능적 요구사항 : **품질기준**(성능, 안전성, 사용성 등)을 만족시키기위해 가져야 하는 속성

## 소프트웨어 요구 공학
소프트웨어 개발을 위한 요구사항을 추출, 분석, 명세, 검증하며 개발된 요구사항의 변경 및 추적을 관리하는 공학적 접근

- 요구사항 도출 &rarr; 요구사항 분석 &rarr; 요구사항 명세 &rarr; 요구사항 검증

분석하면 risk가 나오는데 이게 다시 플랜에 포함이 되어야 함..

명세화의 프로세스를 갖추어 모든 결과물의 품질이 일정하게 나오도록 하는 것이 중요하다.
명세 방법을 선정해야한다.




### A SPICE의 software requirements Analysis Process
시스템 요구사항을 소프트웨어 요구사항으로 전환환
BP1. specify software requirement
BP2. structure software requirements
BP3. Analyze software requirements
타당성 평가 -> Risk 나옴
BP4. Analyze the impact on the operating environment
BP5. Develop verification criteria
검증 기준을 개발
BP6. Establish bidirectional traceability
양방향 추적성을 만든다.
BP7. Ensure consistency
일관성을 보장한다.
BP8. Communicate agreed software requirement
상호협력하면서 shift left

#### 요구사항 도출
이해관계자 유형별 관점에서 제시

#### 요구사항 분석
후보 요구사항에 대해 기능/비기능 요구사항을 분석하고 우선순위를 결정하여 요구사항을 확정함.
엔지니어 관점에서 각 요구사항을 분석

- 구조적 분석
- 객체지향 분석

EARS 방식 => 요구사항 개발하기 

### sw안전 요구사항 개발방법
- 위험원 분석 기법
    HAZOP

- 안전 분석
    FMEA(Failure Mode and Effects Analysis)/FTA 등의 안전 분석을 우행하고 대책을 찾으면 이를 SW 안전 요구 사항으로 두출한다.

  -   Failure Mode and Effects Analysis => Bottom up으로 분석하는 방법
  -   Fault Tree Analysis => Tree 형태로 top down 분석 방법
-   


### 요구사항 검증
이해당사자 기대사항이 의도한대로 요구사항이 추출 및 분석되어 소프트웨어 요구사항 명세서가 작성되었는지를 검토/확인하는 활동

1. 완전성
2. 명확성
3. 실현가능성
4. 추적가능성

